으 아 으
[음악]
맛 유보금 13장 51 절에서 5 13절
건강한 나음
예수께서 말씀을 마치시고
지금 한 말을 다 알아듣게 있느냐 하고 물으셨다
제자들은 이해하고 대답하였다
예수께서는 이렇게 말씀을 매주 셨다
그러므로 하늘나라에 교육을 받은 율법 학자 는 마치 자기 곳간에서 새거
또 꺼내고
낡은 것도 꺼내는 집 주인과 같다
[음악]
예수는 이 비유 들을 다 말씀하시고 나서
그곳을 떠나셨다
그러므로 하늘나라에 제자가 된 율법 학자 는 마치 자기 곳간에서 새거 또
꺼내고 날 근거 또 꺼내는 집 주인과 같다
주님께서 하신 이 말씀을 의미는 무엇인가
해석하기가 쉽지 않습니다 만
영성 16 의 관점에서 는 다음과 같이 이해할 수가 있겠습니다
자기 곳간에서 새거 또 꺼내고 낡은 것도 꺼낸다는 것은 자기 마음 안에
모든 것을 다 들여다 본다는 의미입니다
남들에게 보이고 싶은 것 뿐만이 아니라 보이기 싫은 것들도 거리낌없이
본다는 것이죠
영 성 심리 에서는 이러한 사람들을 겉감 하다고 합니다
역으로 남들에게 숨기고 싶은 것이 많고
스스로를 보려 하지 않고 심지어 하느님 앞에 서도 자신을 드러내려고 하지
않는 사람들을
병약한 영혼을 가진 사람들이라고 하지요
영성이란 무엇인가 하는 부름을 받을 때가 있습니다
영성 이란 말 그대로 하면 복음적인 삶을 살고자 하는 것 그리스도를 본
받고자 하는 것을 영성 생활이라고 합니다
내 마음의 스승
내 인생을 주인을 주님으로 55 사는 삶을 말하는 것입니다
그런데 영성을 어떤 이들은 세상을 떠나서 오로지 기도만 하면서 사는
삶이라고 생각합니다
세상 안에서 사는 것은 세속적인 삶의 고
수도원 같은 곳에서 오로지 주님만 생각하며 사는 것을 영성적 이라고
생각하는 것입니다
그래서 아주 오래전에는 돕고 수도 자들을 영성이 아주 깊은 사람들이라고
평가 한 적도 있었습니다
불 조에서 스님들이 방에 들어가서 깨달음을 얻을 때까지 사람들을 만나지
않는 것과 유사한 3
그러나 이런 삶은 사실 부주 녀 1 3일이나
왜냐 복음의 서기 님께서는
하느님 사람 이웃 사랑을 가르치셨던 때문입니다
[음악]
사람의 영성이란
마음 그릇을 의 크기를 말합니다
즉 사람이 하느님에 대하여 가진 믿음과 사랑은 자신의 대인관계의 크기와
정비례 한다는 것입니다
싫은 사람이 많고 미운 사람도 많은 사람이 하느님에 대한 애정은 깊다
사기 치는 것입니다
또한 사람 마음의 건강 함은
혼자 살면서 는 알 수 없습니다
사람 마음 안에 여러가지 것들은 다른 사람들을 만나면서 드러나고
또 사람들과 어우러져 살면서 다듬어지고 성숙해져 가는 것입니다
[음악]
으 르
5 으
outer